Қайырлы күн, құрметті студенттер! Барлықтарыңызды
келесі зертханалық жұмысты талдау сессиясында
көргеніме қуаныштымын. Бүгінгі сессияның тақырыбы
– AWS Elastic Beanstalk. Ендеше, бастайық.
Ең бірінші істеуіміз керек әрекет – зертханалық
жұмыстың негізгі парақшасына өтейік.
Ол үшін AWS Academy-де Cloud Foundations
курсын ашып, модульдер тізіміне өтіңіз.
Бізді алтыншы модуль қызықтырады.
Бұл модульді кеңейтсеңіз, AWS Elastic
Beanstalk белсенділігін көресіз.
Осы зертханалық жұмысқа өту үшін оны басайық.
Қажет болса, уақытша AWS аккаунтын құруды
бастауға болады, сонымен қатар зертханалық жұмыстың
тапсырмасын ыңғайлы оқу үшін тек README терезесін
қалдырып, Terminal терезесін алып тастау ұсынылады.
Осы зертханалық жұмыстың бөлігі
ретінде біз AWS Elastic Beanstalk
сервисінде сіз үшін бұрын
жасалған environment-ті іске қосамыз.
Сондай-ақ, AWS Elastic Beanstalk сервисі бізге
қандай AWS ресурстарын жасағанын көреміз.
Бұл зертханалық жұмысты орындау үшін
жалпы 30 минут бөлу ұсынылады.
Ең бірінші істеуіміз керек әрекет
– AWS Management Console-іне өту.
Егер сіз уақытша AWS
аккаунтын құруды бастасаңыз, AWS
Management Console-іне өту үшін
AWS батырмасын басу жеткілікті.
Бізге AWS Elastic Beanstalk
сервисіне өту керек.
Ол үшін сервис іздеу жолағын пайдаланып,
Elastic Beanstalk деп теруді бастауға болады.
Сервистің негізгі парақшасына өткен бойда сіз
барлық қолжетімді environment-тердің тізімін көресіз.
Осы environment-тің күйін көрсететін
Health бағанына назар аударыңыз.
Егер ол жасыл болмаса, яғни белсенді
емес болса, AWS Elastic Beanstalk осы
environment-ті сізге дайындау үшін
бірнеше минут күту ұсынылады.
Барлығы дайын болғаннан кейін, күйі
ОК немесе green болады, бұл AWS Elastic
Beanstalk қосымшаны орналастыруға
дайын екенін көрсетеді.
Бірақ сонымен бірге қосымшаның өзі іске
қосылмаған болуы мүмкін. Оны тексеріп көрейік.
Біз үшін жасалған жалғыз
environment-ті ашып,
elasticbeanstalk.com сайтымен
аяқталатын сілтемеге өтуіміз керек.
Сіз парақшаның ашылмағанын және
404 қатесін көресіз. Бұл күткен жағдай.
Енді қосымшаны іске қосу үшін AWS Elastic
Beanstalk сервисінің парақшасына қайта оралайық.
Енді AWS Elastic Beanstalk сервисін
пайдаланып қосымшамызды орнатайық.
Ол үшін сілтеме бойынша өтіп, tomcat.zip
архивін жүктеп алуымыз керек.
Осыдан кейін, Elastic Beanstalk
Dashboard парақшасында Upload and Deploy
батырмасын басып, жергілікті
компьютерден tomcat.zip файлын таңдау керек.
Мұны орындағаннан кейін Deploy
батырмасын басу керек.
Осыдан кейін бұл қосымшаны орнату процесі
басталады. Бір-екі минут кетуі мүмкін.
Барлығы дайын болғаннан кейін, сіз сәйкес күйді
көресіз және сілтемені басқаннан кейін, егер сіз
оны жаппаған болсаңыз немесе оны жапқан болсаңыз,
онда бұл сілтемені қайтадан тауып, оған өту керек.
Сіз AWS Elastic Beanstalk сервисін
пайдаланып бірінші қосымшаңызды
сәтті орнатқаныңыз үшін
құттықтайтын келесі парақшаны көресіз.
Құттықтаймыз!
Ал біз әрі қарай жалғастырамыз.
Енді сол жақ навигация мәзірінен
Configuration қойындысын таңдайық.
Сіз Instances қойындысында, оны басқаннан кейін,
мониторинг, Security топтары, инстанстарыңыздың
root volume туралы ақпаратты көресіз, яғни Amazon
EC2 сервисі туралы барлық қажетті ақпарат.
Әрі қарай, Database қойындысын ашсаңыз,
онда ешқандай ақпарат жоқ екенін көресіз.
Бұл сіздің ортаңыз дерекқорды
пайдаланбайтынын көрсетеді.
Сол жолда Edit батырмасын басуға болады
және қажетті кіру ақпаратын енгізіп, Apply
батырмасын басу арқылы жаңа дерекқорды
қосу қаншалықты оңай екенін көресіз.
Біздің зертханалық жұмысымыздың
аясында мұны істеудің қажеті жоқ.
Бірақ сіз енді мұндай мүмкіндік бар екенін
және ол жылдам орындалатынын білесіз.
Тағы бір қызықты қойынды. Сол жақ навигация
мәзірінен Monitoring қойындысын таңдайық.
AWS Elastic Beanstalk сервисінің аясында қандай
ақпарат қолжетімді екенін мұқият қарап шығыңыз.
Енді біз үшінші тапсырмаға көшеміз.
Мұнда біз AWS Elastic
Beanstalk сервисінің көмегімен
қандай ресурстар жасалғанын көреміз.
Amazon EC2 сервисіне өтейік. Ол үшін іздеу
жолағын пайдаланып, EC2 деп теруді бастаңыз.
Сол жақ навигация мәзірінде Instances
қойындысын таңдаңыз, сонда сіз AWS Elastic Beanstalk
сервисі біз үшін екі инстансты құрып қойғанын
көресіз, олардың атауында samp сөзі бар.
Енді AWS Elastic Beanstalk сервисі көмегімен
жасалған басқа ресурстарды қарастырайық.
Атап айтқанда, Security Group тізімін ашсаңыз,
80 порты ашық Security Group табасыз.
Сондай-ақ, егер сіз Load Balancer
тізімін ашсаңыз, екі инстансымыздағы
жүктемені теңестіретін Load
Balancer бар екенін көресіз.
Үшіншісі, сіз Autoscaling
Group тізімін аша аласыз және
бізде Autoscaling Group бар
екенін көресіз, ол кемінде
екі, ең көбі алты инстанстан
тұруы мүмкін және ол
қосымшаңыздағы жүктемеге
байланысты автоматты түрде өзгереді.
Мұнда ескеретін бір жайт, AWS Elastic
Beanstalk сервисі көмегімен жасалған
барлық ресурстар басқа да бөлек
жасалған ресурстар сияқты қолжетімді.
Сонымен, біз зертханалық жұмысымыздың
аясындағы барлық тапсырмаларды қарастырдық.
Енді мен сізге зертханалық жұмысты дұрыс аяқтау
керек екенін қосымша еске салғым келеді, End Lab
батырмасын басып, «Delete has been initiated.
You may close this message box now» хабарламасы
шыққанға дейін күте тұрыңыз. Бұл хабарлама
уақытша AWS аккаунтын жою процесі басталғанын және
болашақта келесі зертханалық жұмысты ашқанда,
сізде ешқандай мәселе туындамайтынын көрсетеді.
Осымен біздің зертханалық жұмысты
талдау сессиямыз аяқталды.
Бүгінгі зертханалық жұмыстың тақырыбы
AWS Elastic Beanstalk сервисі болды.
Бұл сервис туралы тереңірек түсінік
алдыңыз деп үміттенемін.
Келесі белсенділіктерімізде
кездескенше!